Ibn Jaldún formuló 3 conceptos de la acción social:

	- omran: civilizar, poblar y refiere a la sociabilidad natural de origen divino
	- siasa: socialidad regulada y administrada mediante el ejercicio de la razón
	- asabiya: fuerza simbólica, social y bélica de un linaje.

------------------------------------------------------------------------------------

Cuando hablamos de acción social, hablamos de la consecuencia que tienen creecncias, valores y distintas normas que son ejercidas sobre un individuo o un grupo de personas. Ya que éstas se ven reflejadas en cada uno de ellos, lo que nos lleva a la socialización, puesto que está basada en dichas acciones para poder introducir al individuo y que luego se pueda adaptar a distintos roles como estudiar, trabajar, ser padre o madre, etc. para poder cumplir un papel en la sociedad.




La acción social se basa principalmente en los hechos de una persona que tiene influencia sobre los demás individuos y como ésta puede reflejarse en ellos, mientras que la socialización puede llegar a ser considerada como un resultado de la acción social ya que se basa en normas, valores, creencias, etc. Que han influenciado sobre un individuo o grupo social en el cual se ven implicados factores culturales, políticos, económicos, simólicos .